# Учебные проекты

В данном репозитарии находятся проекты, которые были выполнены в ходе обучения на курсе "Продуктовая аналитика: спциализация" в Яндекс.Практикум.
Просматривая проекты один за другим, можно увидеть, как происходило освоение полученных знаний, улучшение информативности визуализации, внедрение новых методов работы с данными.

### Проект "Активность пользователей онлайн-кинотеатра"

На основе имеющихся данных разработать дашборд с метриками активность пользователей онлайн-кинотеатра.

**Основные применяемые навыки:**

1. визуализация продуктовых метрик в Tableau;
2. разработка дашборда в Tableau;
3. описательная аналитика продуктовых метрик;
4. создание презентации для внутреннего заказчика.

[Ссылка на дашборд в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/valeryia1682/viz/Onlinecinema/Dashboard1)

### Проект "Окупаемость продукта новыми пользователями"

На основе имеющихся данных разработать дашборд для исследования окупаемости новых пользователей продукта в первые семь дней их жизни.
Анализируемые метрики: LTV, CAC, ROI.
Дать рекомендации по запуску рекламной кампании на ТВ.

**Основные применяемые навыки:**

1. визуализация метрик юнит-экономики в Tableau;
2. разработка дашборда в Tableau;
3. описательная аналитика метрик юнит-экономики;
4. поиск точек роста;
5. создание презентации для внутреннего заказчика.

[Ссылка на дашборд в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/valeryia1682/viz/Paybackbynewusers/Dashboard1)

### Проект "Поиск точек роста продукта"

На основе имеющихся данных разработать дашборд для исследования пользовательского опыта новых пользователей.
Анализируемые метрики: количество сессий, продуктовая воронка, последовательность действий пользователя, номер сессии первой покупки.
Также разработать дашборд для RFM-анализа и ABC-XYZ-анализа.
Дать рекомендации по возможным точкам ростапродукта.

**Основные применяемые навыки:**

1. визуализация метрик пользовательского пути в Tableau;
2. разработка дашборда в Tableau;
3. RFM-анализ и ABC-XYZ-анализ;
4. поиск точек роста;
5. создание презентации для внутреннего заказчика.

[Ссылка на дашборды в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/valeryia1682/viz/UserjourneyRFMABC-XYZanalysis/Userjouneydash)

### Проект "AB-тест"

Рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения в процессе и проанализировать результаты эксперимента. 

Гипотеза: Если вынести игровые ноутбуки в отдельную категорию товаров, то конверсия в покупку категории «Компьютерная техника» вырастет на 100%, а средний чек останется прежним.
Метрики теста:
- Конверсия в покупку категории «Компьютерная техника» - рост на 100%.
- Средний чек категории «Компьютерная техника» - останется прежним.

**Основные применяемые навыки:**

1. определение параметров AB-теста;
2. оценка правильности AB-теста;
3. определение статистической значимости разности между метриками теста в разных группах;
4. разработка дашборда в Tableau;
7. создание презентации для внутреннего заказчика.

[Ссылка на дашборды в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/valeryia1682/viz/AB-testformarketplace/After-testdash)

